# ProjectPy

Проект представляет собой консольное приложение, осуществляющее шифрование и дешифровку английского текста различными шифрами.

Инструкция:

Файлы Shifr.py, main.py и test.py должны быть в одной диретрории
Запустить файл main.py и следовать указаниям в кансоли
Описание работы:

Программа может осуществить:
шифрование и дешифровка шифра Цезаря, Вижинера, Вернама, а так же взлом шифра Цезаря методом частотного анализа

Всем режимам для работы требуется некоторый текст, содержащий в себе символы ASCII 8bit с 33 по 126 и ключ (для всего кроме взома шифра Цезаря).

Ключ для шифра Цезаря - цифра (величина сдвига алфавита). Шифр Цезаря игнорирует все символы сообщения, кроме букв и сохраняет их регистры.

Ключ для шифра Вижинера - набор латинских букв (регистр игнорируются). Каждая буква означает строку в квадрате вижинера. Если букв в ключе меньше, чем в сообщении, то программма идет по ключу циклично. Шифр Вижинера игнорирует все символы сообщения, кроме букв и не сохраняет их регистры.

Ключ для шифра Вернама - набор латинских букв (регистр игнорируются). Если букв в ключе меньше, чем в сообщении, то программма идет по ключу циклично. Буквы кодируются своим номером в алфавите в двоичном виде. К букве сообщения и соответсвующей ей букве ключа применяется побитовое или, результат которого записывается в итоговое сообщение. Шифр Вернама игнорирует все символы сообщения, кроме букв и не сохраняет их регистры.

Программа хранит частоту встречаемости букв в английском языке, а также вычисляет частоты встречаемости всех букв в переданном сообщении. Для каждой буквы алфавита она ищет ту букву сообщения, частота встречаемости которой в сообщении ближе всего частоты встречаемости этой буквы в английском языке и на этом освновании делает предположение о сдвиге. В выходном файле таким образом окажется несколько вариантов текста в различными сдвигами.
